신은 역시 내 편이네
선택해, 여기서 죽을지
아니면 내 손을 잡을지
[어둡고 무거운 음악]
그 대답이...
나야
[웅장한 음악]
(멸망) 놓지 마
놓치지마, 지금 죽기 싫으면
어떻게 가능하지, 이게?
시간을 잠깐 거슬러온 거야
뭐 별거 아니야
(동경) 그거 말고
너의 그...
아... 뭐라고 해야 하지?
무례하지 않은 표현을
찾고 있거든, 내가
정체성?
어
의심이 많은 건가?
호기심이 많은 건가?
둘 다 별로 없어
그냥 상식적인 거지
상식이고 뭐고 봤잖아, 겪었잖아
받아들여
(동경) 말이 쉽지
네가 살아 있네, 지금
근데?
밖에 막 스위스였다가
이탈리아였다가 그랬었고
그래서?
꿈에서, 지하철에서, 회사에서
기억 안 나?
기억나
근데 말이 안 되잖아
아무리 생각해도 내가 미친 거 같거든
하아...
오케이
잘 봐
뭘?
[전기 나가는 소리]
(손님1) 어? 뭐야, 불이 나갔어?
[믹서기 돌아가는 소리]
(직원1) 응? 왜 이래?
(손님2) 뭐야, 전기 나갔어
이건?
(직원1) 전기 나갔나?
(손님1) 무슨 정전이 나
우연의...
일치?
하...
[기괴한 음악]
[휴대전화 전원 꺼지는 소리]
(손님3) 어? 뭐지?
(손님2) 핸드폰도 꺼졌어!
(손님4) 갑자기 꺼지던데?
[휴대전화 전원 꺼지는 소리]
(손님1) 배터리 다 됐나?
우연의... 일치?
(동경) 아...
너 정체성이...
전기 쪽이야?
흐...
[긴장감 고조되는 음악]
(손님들) 야, 저기 봐!
저기 하늘에 뭐야?
[신비로운 효과음]
(손님들) 우와! 혜성이야?
허어...
(손님4) 혜성이 왜 떨어져?
알았어! 알았으니까 그만해
왜? 이건 내가 한 거 아닌데?
난 정체성이 전기 쪽이라
씁, 그만 하라니까?
풉...
아, 그만!
[신비로운 효과음]
(손님5) 응? 뭐야
전기도 다시 들어왔어
[믹서기 돌아가는 소리]
착하진 않지, 내가?
(손님2) 핸드폰도 다시 켜졌는데?
그런 나랑 계약을 한 거야, 너
염두에 둬, 내가 나쁘다는 거
흠...
[천 뜯는 소리]
[수감자 가쁜 숨소리]
장난은 이만하고 가봐야겠네
갑자기?
거슬리는 일이 좀 생겨서
방금 그건 계약 기념 쇼라고 생각해
부디 즐거웠길 바라고
[손 탁 잡는 소리]
흠
[긴장된 음악]
잡기 싫어하더니, 이젠 놓기 싫어?
놓지 말라며
[신비로운 효과음]
뭔데?
약속
안 아프게 해준다고 했으니까
너무 안심하진 말고
충전식이니까 하루에 한 번
12시 전에
충전? 어떻게 하는 건데?
손 잡아서
뭐? 왜?
너 도망갈까 봐
허어!
아!
그리고 소원 생각해 두고
탁동경
[슬픈 음악]
야! 너 내 이름 어떻게 알...
야!
하아...
[자동차 브레이크 밟는 소리]
(운전사) 어! 어!
(동경) 어, 저기...
- (운전사) 예?
- (동경) 그 혹시 아까 횡단보도
모르시겠어요?
모르겠는데요
아...
진짜 없던 일인가 봐
[웅장한 음악]
(피의자) 으...
[구두 소리]
(피의자) 허어, 억!
[긴장감 고조되는 음악]
[피의자 힘겨운 숨소리]
(멸망) 참 손 많이 간다
어련히 죽여줄까
[피의자 힘겨운 숨소리-계속]
참...
[신비로운 효과음]
(피의자) 아윽!
[피의자 괴로워하는 소리]
아악...
거, 차 대지 말라니까
자꾸 차를 갖다 대시네
멸망은 내 권한이라니까?
[피의자 힘겨운 숨소리]
(피의자) 나 좀 어떻게 좀...
목소리가 계속 들려!
잠도 못 자겠고!
미칠 것 같다고!
(환청1) 죽으라고
(환청2) 쓰레기 새끼
(피의자) 아흑! 아흑!
- (환청3) 비겁한 놈
- (환청4) 죽으라고!
- (환청5) 그런 새끼는 죽어야 돼
- (피의자) 아니야 아니야!
(환청1) 죽으라고
이 살인마 새끼야
(환청3) 이 비겁한 놈아!
(환청2) 죽어! 죽으라고!
(환청4) 사지를 찢어 죽여야지!
[수감자 신음]
(환청1) 죽일 놈이야!
겪어보니까 어떠냐?
난 맨날 겪는 일인데
(피의자) 그냥 죽여줘!
제발!
하아! 하, 하아, 하
네가 찌른 사람 중에 셋이 죽었어
둘은 아직 의식도 못 찾고 있고
근데 넌 멀쩡히 살아 있으니까
나한테 고마워해야지
내 계획은 그런 게 아니었어
그런 게 아니라고...
사는 게 계획대로 되나
쯧, 오늘은 이쯤 할게
내가 오늘 좋은 계획을 하나 해가지고
기분이 좀 괜찮거든
너, 대체 뭐야
너 그런 말 들어 봤냐?
나는 처음과 나중이요, 시작과 끝이라
내가 그중에 그거야
나중, 끝
[긴장감 고조되는 음악]
어! 허어!
일로 안 와!
(피의자) 도대체 나한테 왜 이래!
원하는 게 뭐야!
멸망
[휴대전화 진동음]
장난질이야, 이씨
후우...
[도어락 버튼음]
언니!
지금부터 내가 하는 말이
조금 믿기지 않을 거지만
그래도 태클 걸지 말고
한 번만 들어줘
언니?
언니!
하아...
무슨 일이야! 어?
아, 뭔데! 왜!
(이현) 죽을 거야
(동경) 뭐라고?
(이현) 죽을 거야!
왜...
허어!
언니...
혹시...
다 날렸어
허어...
[흥미진진한 음악]
흐... 하하하하하!
하늘의 뜻이다
하늘마저 내 글이 쓸모없어서
다 날려버리신 거야
하하하하하!
이럴 거면 다 쓰기 전에 날리지, 씨
혜성 뭐야?
정전 뭐냐고~
아으...
뭐긴 뭐야...
나 죽으라는 계시지
잘 있어
안녕
흐흐흐
언니가 죽긴 왜 죽어!
이거 다 그놈 때문인데!
그놈?
누구?
빌 게이츠?
아이, 그 있어!
그, 아무튼!
아이, 언니!
일단, 일단, 일단
앉아 봐, 앉아 봐
어?
아이 프로가 왜 이러시나
이럴 때 어떻게 해야 하는지
제일 잘 아시는 분이!
몰라
죽으면 되나?
(동경) 방법은 하나뿐입니다, 작가님
뭐, 뭔데?
한 시간 내로 다시 쓰세요
뭘, 유언장을?
글을
글을?
나 옥상 간다
가더라도 연재하고 가
(이현) 아니, 근데 진짜
써서 뭐 하냐고!
반응도 없는데
하아...
회사에서도 이번 거 반응 별로지?
뭐래?
진짜 솔직히
(주익) 재미없네요
이현 작가는
로맨스엔 영 소질이 없는 것 같은데
남주가 너무 평범해요
조회 수도 계속 떨어지는 추세고
(정민) 근데 유료 결제로 돌리면
원래 구독하던 독자들 절반은
떨어져 나간다고 봐야...
정민 씨면
그 남주랑 사귀겠어?
(정민) 예?
(다인) 전 아니요
회차 줄여서
빨리 완결 내는 쪽으로
피드백하겠습니다
그래, 이번 작품은 이쯤에서 정리해
다음 작품까지만 한번 두고 보자고
지켜볼만 하대
거짓말 치지 마!
지금 조회 수 반 토막인데
아이, 원래 유료 결제로 돌리면
독자들 절반은 떨어져 나가잖아
그건 그렇지
(동경) 그러니까
일단 빨리 씁시다? 예?
아이고! 업로드 시간도 안 지키면
그 절반도 떨어져 나갑니다!
자!
언니 근데 밥은 먹었어?
그게 무슨 밥이 돼
근데 이거 되게 든든해
글 쓸 시간도 없는데
밥을 어떻게 하냐?
내가 만든 밥보다 이게 백 배 나아
맛이나 영양이나
(동경) 하아...
흠...
언니, 있잖아
하아...
뭐부터 말해야 되냐
어? 뭐라고?
편의점 간다고, 나
어어
[키보드 치는 소리]
(동경) 안녕하세요
[휴대전화 벨소리]
네, 작가님, 무슨 일 있으세요?
(당면) 무슨 일은
탁동경 씨한테 있죠
(동경) 아...
왜 갑자기 무섭게 풀네임을...
혹시 뭐가...
잘못 올라갔나요?
(당면) 무섭긴 해요?
저 작가 아니고 의사로서 전화했습니다
이거 협박 전화예요
(동경) 하아...
아...
그거...
(당면) 지금은 아무렇지 않아도
곧 죽고 싶게 아파져요
이건 협박 아니고 팩트입니다
점점 더 심해질까요?
(당면) 말이라고 물으세요
편집자님?
(동경) 그러니까...
엄청 아프게 살다가 죽느냐
엄청에서 쪼끔
덜 아프게 살다가 죽느냐
둘 중에 결정하라는 거죠?
쯧, 둘 다 싫은데
(당면) 아뇨, 나쁜 생각 하시면
안 됩니다
그거, 나쁜 생각이에요
이미 해버렸어요, 나쁜 생각
[신비로운 음악]
(동경) 후회는 안 해요
[문 열리는 소리]
(여자) 멸망이 가까이 왔습니다
회개하시고 구원받으세요
그래요?
(여자) 네!
저희가 저지른 수많은 악행 때문에
신이 노하신 겁니다
여러 말씀들에 의하면
오늘의 혜성 또한
멸망의 징조입니다
멸망이 오고 있어요
바로 코앞이에요
그러네
[신비로운 음악-계속]
(여자) 신이 노하셨어요
멸망이 옵니다
노하셨어?
나 오늘 컨디션 괜찮은데?
그럼 곧 노하실 건가 보지
인간의 소망이 되라며
근데 하필 그 인간의 소망이
멸망이더라고?
훗, 재밌네
(멸망) 재밌지
그전에 인간들은 기껏해야
'로또 맞게 해주세요'
'건강하게 해주세요'
'행복하게 해주세요'
그 정도였는데
알고 있어?
정원이 사라지면...
정원사도 나비도 필요 없어지겠지
뭐라고 대꾸라도 하지?
네 뜻대로 해
나도 내 뜻대로 할 거니까
하아...
하나만 묻자
왜 나야
(소녀신) 글쎄
운명?
하!
가혹하네
운명은 누구에게나 가혹하지
나쁜 짓 하면 벌 받아
이미 받고 있어
[문자 수신음]
(동경 전 남친) 전화를 안 받아?
후회하게 될 거야
하아...
[문자 수신음]
(동경 전 남친) 후회하게 된댔지
[흥미진진한 음악]
아!
어?
[통화 연결음]
(동경) 언니!
나 지금 회사
급하게 들어가 봐야 돼!
미안, 내가 내일 밥 살게!
(이현) 어?
(동경 전 남친) 탁동경은 각성하라!
탁동경은 각성하라!
여기 다니시는 탁동경 주임은
가정 파괴범입니다!
얌전하게 잘 살던 저를 유혹해놓고!
(주익) 유혹? 탁동경이랑 진짜
안 어울리는 단어인데
여린 저는 그 꼬임에 넘어가!
여린?
(동경 전 남친) 소중한 제 아내를
잃고 말았습니다, 여러분!
이게 말이 됩니까!
탁동경은 각성하라! 각성하라!
저기요, 회사에서 이러시면
안 되거든요? 나가세요
내, 내가 억울해서 그래요
억울해서!
(예지) 나가세요
탁동경은 각성하라!
(동경) 나가서 얘기해
하아...
야, 너 진짜 대단하다
남의 인생 망쳐 놓고
지금 먹을 게 목구멍으로 들어가냐?
(동경) 나가서 얘기하자고
(동경 전 남친) 됐다고!
너 도대체 우리 와이프한테
뭐라고 한 거야?
뭐라고 했길래 이혼하잔 소리가 나와!
(동경) 하아, 하아...
유부남인지 몰랐습니다
속았습니다
나는 잘못 없고
잘못은 걔가 했습니다
(동경 전 남친) 하아...
그랬다, 왜?
와, 진짜 어이없네?
야, 난...
나 그거 사랑 아니었어
그건...
그건 뭐랄까? 그냥
그래, 해프닝이었지!
하아
끝낼 땐 끝내더라도
서로 매너 있게
끝내야 되는 거 아니냐?
매너?
네가 매너를 논해? 지금?
그래! 매너! MANER!
MANNER
(동경 전 남친) 야
솔직히 네가 까놓고
볼 게 뭐가 있냐? 어?
남들 다 가진 거 하나도 없으면서
네가 부모가 있어? 돈 있어?
뭐가 있어!
그리고 소원 생각해 두고
탁동경
하아...
이걸 확 지금 빌어 버려?
뭐?
하아! 아니다
너 같은 거한테 쓰기엔 너무 아깝다
아...
하! 그럼 지금인가?
뭐가 지금인데
멸망
뭐래, 자꾸, 뭐라는 거야!
너 죽이고 싶단 소리야
[어두운 음악]
허어, 허어...
야, 이런 데서
부모 없이 자란 게 티가 나는 거야
이런 데서!
야, 나 이럴까 봐
내 자식 아빠 없이
자라겐 못하겠다고!
저기요!
저기요, 여기서 보니까, 안녕하세요
제일 높으신 분 같은데
이런 사람이 이런 회사에 다니는 건
회사 이미지에도 굉장히 안 좋습니다
그러니까...
어, 왜, 자, 자, 잠깐 왜...
(동경 전 남친) 아!
아, 무릎
아으...
외부인 함부로 문 열어주지 마라
(동경 전 남친) 아으씨, 아으...
하아...
(정민) 다들 괜찮아요?
아, 점심 먹고 탈 난 거 같은데
(동경 전 남친) 가정 파괴범 탁동경을
해고해라! 해고해라!
아! 아! 아...
(동경 전 남친 처) 이 새끼
와이프입니다
(동경 전 남친) 뭐야, 뭐야
(동경 전 남친 처) 이 새끼가
하는 말 다 구라입니다
- (동경 전 남친) 여보 여보!
- (동경 전 남친 처) 실례 많았습니다
(동경 전 남친) 여보, 잠깐만!
잠깐만! 잠깐만!
여보, 그건 다 오해야!
오해야, 오해야! 아! 오해!
(동경 전 남친 처) 일로 와
(동경 전 남친) 여보, 아기!
아기, 아기...
아기 조심해, 아기!
야, 탁동경 너, 씨!
아, 잠깐만! 여보!
너 진짜! 야, 이씨 탁동경!
아아!
(동경 전 남친 처) 닫아!
(정민) 오우씨...
대박
허어...
[부스럭거리는 소리]
[키보드 치는 소리]
(정민) 대박 님들 지금 사무실에
무슨 일이 있었냐면
[탁 치는 소리]
지금부터 타이핑 소리 들리면 죽는다
[키보드 치는 소리]
야!
저 아닌데요...
[키보드 치는 소리-계속]
[인쇄기 소리]
퇴사하겠습니다
난 팀장이라 권한 없는데
대표님 지금 자리에 안 계시잖아요
팀장님이 대신 결재해서 올려주세요
귀찮은데
아직 근무 시간도 아니고
(동경) 대표님 언제 오시는데요?
(주익) 몰라
네?
발리 가셨어, 여자친구랑
화해 기념
하아...
(창신) 우리 여왕님
기분 풀어드리러, 발리
한 회사를 책임지고 있는 남자
하지만 오늘만큼은
한 여자를 위한 남자
(철우) 대표님 보기 좋습니다
(주익) 대표님 편히 쉬다 오십시오
(예지) 대표님 오래 쉬다 오십시오
하아...
[긴장된 효과음]
[슬픈 음악]
충전
하아...
왜 길도 못 건너고 있냐?
무서워서
무서우면 부르지
무슨 수로?
무슨 수로든
되게 내 편 같네
흐, 착각이야
오늘 하루 어땠어?
(동경) 그런 건 왜 묻는데?
(멸망) 혹시 모르잖아
오늘 당장 멸망시키고 싶어질지도
그럼 일이 쉬워지니까
궁금한 게 있는데
내가 이 계약을 깨면
어떻게 되는 거야?
[기괴하고 음산한 음악]
깨면?
(동경) 죽는 날까지 안 아프고
소원도 이뤘는데
멸망시켜달란 말도 없이
그냥 확 죽어버리면
그럴 건가?
그럼 너 말고 다른 사람이 죽어
[기괴하고 음산한 음악-계속]
그 순간 네가 가장 사랑하는 사람
뭐?
아, 그게 무슨!
여기에 내릴 멸망을 옮겨서 여기에
뭐 별거 아니야
얘기한 거랑은 다르잖아
얘기한 적 없는데?
어떤 계약이든 위약금은 다 있잖아
몰라
어쨌든 넌 계약을 했어
다 끝난 문제야
이 사기꾼
미리 알았다면 뭐가 달라졌을까?
아닐걸?
[기괴한 효과음]
(동경) 하아, 하아...
어?
하아...
오케이! 공정 계약
다시 선택할 기회를 줄게
어떡할래, 이제?
[덤프트럭 엔진음]
빨리 선택해, 그러다가 죽겠다
야!
얻은 게 있으면 잃는 게 있는 법이야
잘 생각해 봐
살면서 네가 얻은 건 전부
네가 잃은 것들로 이룬 거니까
왜...
[긴장감 고조되는 음악]
왜 나인데
도대체 왜! 왜 하필 나냐고!
운명
하아...
가혹하네
운명은 누구에게나 가혹하지
[덤프트럭 엔진음]
하아...
[긴장된 효과음]
그만! 그만해!
하아, 하아, 하아...
하아, 하아, 하...
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
거봐
개새끼
그런 말 워낙 많이 들어서
나 가지고 장난하니까 재밌어?
그러니까 네 편 아니라고 했잖아
아까
네가 선택한 거야
물론 난 네 선택을 언제나 존중하고
여기 서 있을래, 계속?
그럼 그렇게 해, 난 건너갈 거니까
지루하네, 좀
(동경) 허어...
왜...
왜 난데!
도대체 왜! 왜 하필 나냐고!
왜 나야
운명?
(동경) 가혹하네
[초인종 소리]
누나~!
누나가 좋아하는 오메기떡
봐봐! 개 많이 사 왔음
(멸망) 그럼 너 말고
다른 사람이 죽어
그 순간 네가 가장 사랑하는 사람
왜...
아! 그 보험 일은 내가 잘 처리했어
와~ 알고 보니까 렌트카 사장님이
내 동창의 형님에
아는 이모에, 그 사촌에...
암튼!
아는 분 이어가지고 잘 처리했어
진짜야! 흐흐흐
오!
누나 왜 그래...
누나 술 마셨어?
나 조지는 방법을 바꾼 거야, 누나?
- (동경) 하아...
- (선경) 누나?
[슬픈 음악]
하아...
(손님6) 저기요
김밥 한 줄 주세요
(사장) 네!
2,000원입니다
감사합니다
하아...
열 받네, 진짜
(지조킹) 하여간에
애를 태우는 게 중요하다니까?
밀당이지, 밀당
그래야 독자들도
'어, 다음 편!'
'다음 편 어떻게 기다리지?'
궁금해서 이러고 침 흘리면서
따라온다니까
무슨 말인지 알겠지, 탁 주임?
막, 치맛자락처럼
보일락 말락
하하...
치맛자락이요?
근데 그... 이현 작가?
그 작가는 사무실 잘 안 나와?
네?
(지조킹) 뭐, 그 작가가
그렇게 예쁘다며?
아! 탁 주임이랑 친하다면서
얼굴 한번 보여주라
어? 또 알아?
글 쓰는 사람끼리는 원래 통한다고
눈 맞고, 마음 맞고 그러다가, 어?
알지?
진짜 주제도 모르네요
뭐?
(동경) 얘요
다 늙어 빠진 남자가
지 주제도 모르고
중학생한테 그러는 애
작가님 일부러 그러신 거죠?
얘 나중에 죽나요?
아, 그거는
사회적 시선이랑 상관없는
아주 순수한 사랑을 강조하기 위한
그런 설정인 거고
(동경) 그런 놈이
유부남인 거 속이고
멀쩡한 미혼 여성 꼬시고 그러는 거지
뭐?
사랑에 사회적 시선이
왜 상관이 없겠어요
사회적 시선을 벗어난 사랑은 범죄지
아~ 얘 범죄자예요?
탁 주임!
뭔 말을 그렇게 해?
왜요?
작가님이 너무 리얼하게 쓰셔서
지금 감탄하는 건데
하아!
아~ 나 진짜
안 그러던 사람이 진짜...
사람이 갑자기 변하고 그러면 죽어
뭐, 뭐, 내가 그
이현 작가 얘기해서 그래?
아니요?
그냥 죽을 때가 돼서 그러는 건데요?
씁, 안 그래도
지금인가, 지금인가 하고 있거든요
(지조킹) 뭐야
얘기하다 말고 어디 가
그 예쁜 이현 작가 만나러요
남자 때문이야
남자요?
뭔 남자요?
저 남자라곤 개미 새끼 한 마리
없는데요?
잘 생각해 봐
물이랑 아주 친한 놈이야
물, 허!
(무당) 그놈이 아주
네 앞길을 막고 있구나
물귀신이 씌였네! 물귀신이 씌였어!
아니, 그렇다고 이제 와서
필명을 바꿔?
점쟁이가 그놈이랑 관련된 거
다 버리라잖아
고맙다, 잘 먹을게
응
아~ 왜 그놈 이름을
필명으로 해가지고
그놈은 또 왜 하필 수영을 해가지고
근데 진짜 소름이다
물, 그건 어떻게 맞혔지?
언니, 거기 어디야?
왜
뭐 안 풀리는 일 있냐?
아니, 뭐, 일도 그렇고
회사 옮기게?
야, 그래, 마음에 안 들면 갈아타
거기 말고도 출판사 많다
아니, 뭐, 옮긴다기보다는...
- (이현) 탁
- (동경) 응?
나...
작가 관둘까?
언니!
(직원2) 밥 볶아드릴게요
[슬픈 음악]
(직원2) 치즈 다 녹으면
드시면 돼요
언니
언니는 백 일 후에 죽는다고 하면
뭐하고 싶어?
왜, 너 죽어?
그냥, 궁금해서
(이현) 일단
케이크 5단짜리 사서
막 퍼먹고 싶어
또?
(이현) 뭐, 여행 가고...
모르겠다, 생각해 본 적이 없어가지고
나는 방금 밥 볶을 때 생각해 봤는데
일단 언니 대박 나는 건
보고 죽으려고
[슬픈 음악-계속]
그래서 하는 말이야
좀 충격 먹을 거지만
너무 충격 먹진 말고
음...
연재 접자
바로는 아니고 이번 달 내로
조금 일찍 완결 낸다고 생각하고
이게 다 그놈 때문이야
이현규 이 물귀신
(동경) 그리고
이건 뭐 별건 아니긴 한데
내 남친 알고 보니까
유부남이었어
뭐?
미친놈이!
(예지) 다 보셨잖아요
머리들 있으니까
상황 판단하셨을 거고
팀장님은 어떻게 생각하세요?
(주익) 아무 생각 없는데?
(예지) 네, 그럼 계속 그렇게
아무 생각 없는 걸로
정민 씨는?
(정민) 근데, 그...
상황이 어찌 됐든
불륜은 팩트잖아요
(예지) 걔가 그럴 애야?
(정민) 사람 일은 모르는 거죠
보니까 그 남자 돈도 많아 보이던데?
(다인) 돈 많으면 다 좋은가 봐
그럼 자기나 대표님 꼬셔서 만나지
(정민) 무슨 뜻이에요?
아니, 부자 남자 만나는 거
부러워하는 거 같길래
비위 좋다, 그런 말도 하고
갑자기 속 안 좋아졌다
합의 대충 끝난 거 같은데, 가지?
퇴근은 글렀고
야근이라도 빨리 끝내고 싶으면
전 아직 합의가...
안 끝났나?
끝났습니다
근데 그거 알아요?
저기 카페 사장님이
여기 건물주 아들이래요
- (정민) 대박
- (다인) 대박
(현규) 어서 오세요
잠시만요?
(정민) 그럼 여기
펜트하우스 살겠네요?
- (현규) 감사합니다, 또 오세요
- (정민) 건물주 아들이
여기 살면서 관리한다던데
(다인) 그럼 그
지하주차장에 서 있는
노란 스포츠카도 저 사람 거겠네?
그 건물주 아들 거라던데
- (직원3) 안녕히 계세요
- (예지) 고생하셨습니다
(동경) 오셨어요?
(주익) 퇴사한다며
(동경) 안 된다면서요
(주익) 퇴근은 왜 안 하는데?
(동경) 편집할 게 좀 남아서요
퇴사한다는 사람이
일은 왜 열심히 해?
그럼 팀장님이 이거 대신하실래요?
열심히 해라
(예지) 이현 작가는 뭐래?
그러겠대지, 뭐
반응 안 좋은 건
작가가 제일 잘 아니까
아까 지조 작가랑은 무슨 말 했냐?
지조 아니고 지조킹이요
차마 풀네임으로 부를 수 없어서 그래
그냥 좀 깠어요
(예지) 오, 웬일이래?
그렇게 싫은 소리 안 하더니
잘했다, 야
담당자 바꿔 달래, 예쁜 사람으로
(예지) 왜?
얼굴로 편집하냐, 어이없네
예쁜 정민 씨 시켜요
저 예뻐요?
(다인) 우웩
죄송, 비위가 약해서
(주익) 내가 한다고 했다
내가 제일 예뻐서
흐...
(주익) 근데 그런 놈은 왜 만났냐?
카페에서 편집하고 있었는데
누가 지나가다가
노트북에 커피 엎을 뻔했거든요
거의 다 했었는데
한 80회 분량?
근데 갑자기 나타나더니
지 몸으로 그 커피를 막아주더라고요
- (예지) 인정
- (다인) 인정
인정
세탁비 준다고 했다가
커피 한잔하자고 했다가
뭐, 목격하신 대로
그래, 고생했네
[슬픈 음악]
아으...
(동경) 채울 수 있는 페이지는
겨우 이 정도
드라마나 영화에서 보면
죽음을 앞둔 사람들은
훌훌 잘도 떠나던데
(멸망) 아!
그리고 소원 생각해 두고
탁동경
(동경) 떠날 돈도, 이룰 꿈도
못다 한 사랑도 없다
10년을 산다면 돈을, 꿈을
사랑을 원하겠지만
나는 고작 100일을 살 뿐
그럼 너 말고 다른 사람이 죽어
그 순간 네가 가장 사랑하는 사람
(동경) 그렇게 살아남은 세상은
결국 멸망과 다름없다
세상 멸망시켜달라며
(동경) 하아, 피곤해...
다들 이렇게 사는 걸까?
삶에게도, 죽음에게도
괴롭힘당하면서
산 것도 죽은 것도 아닌 것처럼
[음산한 음악]
(의사1) 김 간호사!
제세동기 가져와요!
(간호사) 네!
[의사2 가쁜 숨소리]
(소녀신) 케헥! 케헥!
콜록! 콜록!
(의사2) 환자분! 괜찮으세요?
어흑...
허어, 허어...
커흑, 허어...
아무래도 이번 생은
스물을 넘지 못하지 싶어
허어...
도대체가 무슨 신이 맨날
죽도록 아프고, 죽도록 슬프고
세상이 존재하려면
누군가는 대가를 치러야 돼
(멸망) 그 대가가
이번엔 심장병이야?
흠...
아마도 그들이 여기서
가장 신을 원하니까
그래
그들이 당신을 태어나게 했으니까
아주 많은 인간이 신을 원한 순간
난 눈을 떴지
그러니 난 기꺼이
그 대가를 치를 거야
그게 인간이 만든
신이 할 일이니까
그리고...
그런 신이 만든 네가 할 일이고
넌 이미 알고 있어
이 운명을 피할 수 없다는 거
그 앤 아마 세상을
체념하지 않을 거야
네가 그랬듯이
흐...
내가 체념하게 만들 거야
(소녀신) 그래?
그렇게 된다 해도 그게 가능할까?
신도 만든 인간인데, 멸망쯤이야
당신도 나도 결국은 인간의 뜻인데
그럼 난 무슨 짓이든 해야겠네
인간의 뜻이 그것뿐은 아니니까
가봐, 12시가 되기 전에
(소녀신) 신은 모르지 않아
언제나 모르는 척하는 것뿐이지
[긴장감 고조되는 음악]
(사진사) 네, 찍겠습니다
하나, 둘
[카메라 셔터음]
(사진사) 한 번 다시 찍을게요
아니요, 아니요
활짝 웃을게요, 더
죽고 싶냐?
(사진사) 네?
왜 왔어
뺨 한 대 더 맞고 싶어서 왔어?
미안하다는 말을 평소에
그런 식으로 해?
안 미안해
(사진사) 네, 이거
다 찍고 싸우실게요
웃으세요
웃어
웃으라잖아
하아...
[카메라 셔터음]
(동경) 여기...
턱 좀만 더 쳐주시면 안 될까요?
여기, 여기
(사진사) 그럼 이게
본인 얼굴이 아니잖아요
(동경) 그게 중요할까요?
중요하죠
이게, 증명사진이
본인 확인하려고 찍는 건데
음, 이거 증명사진 아닌데
아, 저 사이즈로 뽑아주세요
액자도 끼우고
보통 까만색으로 하죠?
그러면 어떻게, 이게...
눈도 좀 키워드릴까요?
흐흐, 눈을...
(멸망) 꼭 이렇게 해야 돼?
편하게 차 타고 가면 되는데
(동경) 네 차 안 탄다고
무슨 일 있을 줄 알고
(멸망) 그럼 버스라도 타지
(동경) 말 걸지 마라
나 그냥 걷고 싶으니까
(멸망) 시간 참 허투루 쓴다
지금 1분 1초가 아까울 때 아닌가?
넌 시비를 걸어야 쳐다 라도 보는구나?
하아...
(멸망) 인간들은 참 이상해
왜 그런 걸 애써
남기려고 하는 거지?
어차피 보지도 못할 거
나 말고 다른 사람 보라고
종종 내가 그러거든
그럼 죽기로 결정한 거네
(동경) 하아
원래 너 같은 것들은 너밖에 모르지?
내가 얼마나 남밖에 모르는 놈인지
넌 몰라
지금도 봐
뺨 맞고 너 살려주겠다고 달려온 거
시간 간다
크흠
(멸망) 익숙해져, 나랑 걷고 싶으면
이거 네가 그런 거야?
내가 그런 건 아니지만
나 때문에 그런 거니까
[구급차 사이렌 소리]
혹시 저것도?
때때로
맞아
아...
어떻게 이렇게 살지...
(멸망) 난 살아 있지 않아
그냥 존재하는 거지
난 그냥 멸망의 버튼이야
내 걸음 한 번
내 손짓 한 번
내 숨 한 번
내 모든 것이 멸망으로 이어져
난 그걸 위한 존재야
아무것도 안 하면?
네가 아무것도 안 하면
(멸망) 지옥이 펼쳐지지
(뉴스 앵커) 원인을 알 수 없는
이상 기온이 계속되고 있습니다
10월임에도 불구하고 전국 곳곳에
폭염 및 가뭄이 발생해...
(사람1) 올해 농사는
다 말아먹었죠, 뭐
(사람2) 요즘은 정말...
(사람3) 세상이
미쳐 돌아간다는 것 같다니까요
(사람4) 다들 미쳤어요
(사람5) 미쳤어!
(사람6) 어떻게 자기 자식을 죽여?
(사람7) 저런 악마 같은 놈은
죽지도 않아?
(사람8) 신이 있으면
저런 놈부터 데려가야지!
(동경) 얻는 게 있으면
잃는 게 있다
살면서 내가 얻은 건
전부 내가 잃은 것들로 이룬 거다
그 말 무슨 뜻인지 이제 알겠어
겨울이 있어야 봄이 있고
어둠이 있어야 빛도 있고
죽음이 있어야 탄생도 있다
뭐 그런 거지?
그러니까 네가 겨울이고
어둠이고
죽음이고
그래
네 말대로 너 정말
남밖에 모르는 놈이었구나
하필 자기밖에 모를 때
나한테 와가지고
근데 손 언제까지 잡고 있어야 돼?
좋아서 계속 잡고 있는 줄 알았는데?
씨...
(동경) 뭘 여기까지 따라와
부담스럽게
뭐 어쨌든 고맙다
이제 가봐
나 어디 도망 안 갈 거니까
(멸망) 내일도 볼까?
- (동경) 뭐?
- (멸망) 데리러 갈까?
선택해, 네가
왜 이래? 갑자기
아파서 바닥을 기든지 말든지
너 무슨 기분 장애 같은 거 있어?
잘 나가다가 진짜...
야, 우리 방금까지 좋았거든?
막 서로를 이해하고
서로의 존재를 탐구하고, 어?
좀 매달려보라는 소리잖아
뭐, 너한테?
너한테 온 운명한테
[감동적인 음악]
(동경 전 남친) 야, 탁동경
[익살스러운 음악]
허어...
탁동경
뭐, 뭐, 뭐야
나 눈에 뵈는 거 없다, 지금
뭐야!
허어...
오빠가 미쳤었다, 동경아
오빠 그거 다 진심 아니었어
'미쳤었어'가 아니라
넌 지금도 미쳤어
미쳤네, 이게?
(동경 전 남친) 우리 사랑했잖아
사랑했잖아!
회사에서 그거 다 진심 아니었다고
개소리였어
이게 진심이야! 취중진담!
야, 그래, '취중진담'
오빠가 많이 불러줬었잖아, 너한테
기억나지, 그렇지?
하아... 놔
아, 이거 안 놔?
취했으면 집에 갈 것이지
여길 왜 와!
(동경 전 남친) ♪ 그래~ ♪
♪ 나 취했는지도 몰라~ ♪
♪ 실수인지도 몰라~ ♪
♪ 아침이면~ ♪
(동경) 아으!
(동경 전 남친) ♪ 이젠 고백할게 ♪
♪ 처음부터 너를 사랑해왔다고~ ♪
(동경) 아, 이거 놔!
진짜, 놔, 이거!
좀 꺼지라고, 내 인생에서!
[무서운 음악]
(동경 전 남친) ♪ 어설픈 나의 말이 ♪
(동경) 아, 진짜!
- (동경 전 남친) ♪ 촌스럽고 ♪
- (동경) 놔아!
[긴장감 고조되는 음악]
(동경) 아! 진짜!
놔!
뭐야, 너
놓으라고, 인마!
그거 소원인가?
- (동경) 뭐?
- (멸망) '꺼지라고 내 인생에서'
그거
미쳤어?
이런 놈한테 내 소원을 쓰게?
아, 이것 좀 놓으라고!
그럼 이렇게 처리할까?
[극적인 효과음]
여보
[익살스러운 음악]
여보?
(동경 전 남친) 여, 여보?
야, 탁동경, 이 새끼 뭐야?
자기가 말한 그 지긋지긋한 놈이
이놈이구나?
여긴 나한테 맡기고
자긴 들어가서 밥 먹어
자기가 좋아하는 오이냉국 해뒀어
자기?
오이냉국?
허어...
야, 탁동경
너 남자 있었냐?
살림 차렸어?
야, 그래, 차라리 잘됐다
내가 유부남인 거 속인 거랑
너 동거하는 거랑 쌤쌤 치고
우리 다시 시작하면 되겠다
그치, 어?
(선경) 이게 다 뭐냐?
뭐냐고
(동경) 야
야! 야! 야!
그게 아니고, 야!
(선경) 언 놈이 동거고
언 놈이 유부남이야
일단 유부남부터 좀 맞자
(동경 전 남친) 아니, 그
잠깐만, 누구, 누구세...
- (동경) 야...
- (선경) 야!
- (동경) 야!
- (동경 전 남친) 왜 그래!
- (선경) 야!
- (동경 전 남친) 아이, 씨!
(선경) 일로 와!
하아...
아!
[슬픈 음악]
(동경) 아이...
씨, 진짜...
하아...
아...
진짜 웃겨...
하아...
진짜 어이없네
됐어, 내가 할게
도와줘서 고맙...
[슬픈 음악-계속]
안 아프게 해준다고 했으니까
내 생각할 만하네
도대체 어떤 인간이
하필 그 순간
그런 소원을 비나 했더니
(동경) 그게 왜 네 생각인데?
멸망이 곧 나니까
같은 시간에
나와 같은 생각을 하는 사람
너밖에 없었어
고맙게 생각해
여러 의미로
안 되겠다
같이 살자
우리
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
허...
(동경) 같이 살자
소리가 왜 나와...
쪽팔림은 순간이야
(멸망) 안녕, 처남?
야!
허어~ 이 술병 뭐야?
이 소파 뭐야?
나 어디서 자면 돼?
(멸망) 아까 걔지?
네가 가장 사랑하는 사람
(소녀신) 그 애 운명은
네가 바꿀 수 있지 않아?
아, 손 좀...
(멸망) 난 인간이 아니야
연민도 사랑도 없어
그런 마음 따윈 나한테 없어
(동경) 난 있어
난 인간이니까
(멸망) 그러니까
날 사랑하는 최초의 인간이 돼